----- Primeiros passos no desenvolvimento web -----
AULA 1
- Qual foi o primeiro domínio criado?
symbolics.com, registrado em 15 de março de 1985, é mantido ativo por um investidor

- E qual o primeiro blog?
O termo "blog", originou se de weblog que surgiu em 17 de dezembro de 1997 e o primeiro site considerado como blog foi o Robot Wisdom, que iniciou suas publicações em fevereiro de 1995

- Qual foi a primeira compra feita pela internet?
A primeira transação ocorreu no dia 11 de agosto de 1994, em um tecnologia que permitiu encriptar os dados do cartão de crédito.
A compra foi de um CD de Sting (Ten Summoner's Tales)

- Qual o site mais antigo em atividade?
O site mais antigo é o symbolics.com e tem como objetivo compartilhar a origem de diversos momentos marcantes que ocorreram ao longo do desenvolvimento da internet

AULA2
